som faktiskt är en gammal programserie från 90-talet
där skådespelarna på Göteborgs stadsteater
kom in efter lördagsrepetitionerna och
berättade historier eller läste dikter på olika teman.
Vi bjöd in Göteborgs frilansande skådespelare för detta
och vi har hållit på i tre terminer nu.
Och idag så har vi Timo Nieminen och
Annika Nordin här och temat är utsikter.
Ja just nu så måste vi hålla avstånd till varandra.
För det är svårt att kramas man måste hålla mer än ett
armlängds avstånd.
Utsikter ja..
I Synonymordboken så finner vi ord som:
panorama,
hopp,
förhoppningar,
vyer.
Och från vyer
kan associationerna lätt gå till fönster.
Fönster, det är ett starkt tema
hos många konstnärer genom tiderna.
Charles Baudelaire framhöll i ett av sina prosapoem:
Det finns inget djupare,
hemlighetsfullare
Från Baudelaire till Saarikoski, Pentti Saarikoski.
En mörkgrå morgon åker jag för att köpa vin.
Den enda i den lilla bussen och i den stora en, av tre.
Tills en dag då den lilla inte längre behövs
den ersätter den stora och vi, vi har blivit vinodlare
och den stora bussens chaufförer kör den lilla och den lilla bussens chaufförer hugger vår ved.
Ödsligt att vara den lilla bussens enda
och pinsamt att i den stora vara
en av tre som tittar ner i knäet
en mörkgrå morgon i februari.
Nya tankar behövs inte på länge
På den höga bron tvivlar jag på dess hållfasthet
I caféet sitter jag och tittar på de höga villorna mittemot
där det bor människor som är lyckliga,
på sitt sätt
Andra människor som vänt vinden så att stadens ande
inte andas mot dem
Soliga morgnar och
segelbåtarnas vimmel i sundet
en nykter grogg med sommarkvällen på andra sidan
löften som givits dem
På skylten läses
allt är förbjudet
dammen är avstängd
Skamsna näckrosor göra sitt bästa
lägga fram
vemod
och dröm
till försvar
Harry Martinson
Plötsligt låg hela Pampas för min själ
med hägrande horisonter, strövande hornboskap
hästar, får och flyende strutsar och  gaseller
och fjärillar
i miljoner.
Gauchon rumlande sin häst över slingrande floder
fuktig blommande jungfrulig jord
bruna hedar längs glittrande ocean
Vidalita